#### Общие положения

###### Порядок выполнения задач, в общем виде следующий:

1. Получение задачи. Анализ. Вопросы постановщику. (все в багтрекере)
2. Определение архитектуры решения на бумаге (или в голове). Нужно уметь объяснить "Как будешь решать", до того как приступишь. (для стажеров, обязательно описать архитектуру решения комментарием в багтрекер. Только после одобрения ментора приступать к выполнению )
3. Оценка времени выполнения.
4. Определение пакета в котором будет вестись доработка (либо создание нового). Согласовать с постановщиком
5. Решение задачи. 
    * Создание/редактирование необходимых схем.
    * Создание/редактирование "Данных" и скриптов для переноса.
6. Тестирование
    * Тестирование задачи
    * Тестирование переноса
7. Перенос (деплой) решения на тестовый стенд
8. Шапочное тестирование на тестовом стенде
9. Перевод состояния задачи в статус "На тестирование"
10. Если это требуется, нужно написать инструкцию к новому функционалу комментарием к задаче в багтрекер
11. .... Следующая задача.


###### Строго запрещено


1. Запрещены текстовые значение в коде. Все "тексты" нужно выносить в локализуемые строки соотвествующих схем.
2. Запрещена конкатенация больше двух строк через +. Только через String.Format.
3. Запрещено менять табуляцию не своего кода, или любого другого кода который не имеет отношения к задаче и не требует изменений в ходе выполнения задачи. Если прямо не поставлена такая задача.
4. В запросах к БД запрещено создавать фильтры по текстовому значению. Все сравнения только с Guid, Boolean, Decimal, Int, Date. Если прямо не поставлена такая задача.
5. Менять/удалять значение базовых справочников, или справочников которые уже есть на тестовых серверах (и темболее препрод и прод), и заносить такие изменения в Данные. Можно исключительно по согласованию.
6. Если разработка ведется с SVC, запрещается коммитить в DEV, RC, MASTER ветку. Только в личную ветку.
7. Запрещается делать установку пакета на тестовый сервер без согласования. Ручное изменение схем на тестовом сервере также по согласованию. Любые ручные изменения внесенные на тестовом сервере должны быть перенесены в код и закоммичены, а именения на тестовом сервере отменены.
8. Запрещается оставлять в схемах закомментированный код и код который не используется. Если нужно закомментировать чейто код, необходимо обязательно оставить информацию: Кто? Когда? Зачем? И Указать номер задачи в рамках которой потребовалось закомментить
9. Удалять элементы встроенных бизнес процессов у схем от которых есть замещающие или родительские схемы.
10. Запрещено удалять базовые системные настройки приложения, менять базовую локаль, базовую валюту.
11. Коммитить в SVC не протестированный код.

###### Строго запрещено в JS
1. Не допускается использование глобальных переменных.
2. Не допускается установка дополнительных JS библиотек. Без согласования
3. Не допускается забывать в коде "debugger"
4. Не допускается писать код на не согласованной спецификации языка Javascript (хоть он и "будет работать во всех браузерах"). Текущая последняя согласованная спецификация языка ECMAscript 5 (ES5). Возможно мы и будем использовать чтото из ES6, но с предварительным согласием и подтверждением знания спецификации у всех разработчиков на проекте.
5. Селектинг элементов с помощью JQuery (только extjs). Взаимодействие с локальным OData НЕ через ESQ. И прочие не "Vendor Way" фичи с помощью сторонних библиотек.


###### Сокращения
* SVC - система контроля версий
* DEV, RC, MASTER - основные ветки (branches) в SVC.
